Vamos falar sobre o décimo terceiro salário.
É uma verba que também compõe um cálculo recisório.
De que forma?
O décimo terceiro salário, também conhecido como gratificação natalina,
é um direito garantido pela CLT e pago anualmente a todos os trabalhadores com carteira assinada.
Ele corresponde a um salário extra por ano calculado proporcionalmente
ao tempo de serviço prestado no ano em questão. Aqui, pessoal, dentro do conceito da jurisdição de verbas trabalhistas,
de pagamento, a gente fala sobre a proporcionalidade.
E o décimo terceiro é um. FIS o funcionário precisa ter no mínimo 15 dias trabalhados dentro do mês
para que ele adquira o direito daquele mês correspondente.
Então vamos olhar aqui um exemplo.
Aqui é exatamente o que eu estou falando, né?
Para ter direito ao valor integral, o empregado deve ter trabalhado durante todos os meses do ano na empresa.
Ou seja, eu só vou ter essa condição se eu dispensar um funcionário em dezembro.
Caso tenha sido admitido no decorrer do ano,
recebe o salário de 13º proporcional.
Então, se eu admitir um funcionário em junho
e estou dispensando ele em dezembro, seis meses após,
eu vou verificar exatamente qual é a data da dispensa,
mas, teoricamente, ele teria direito a 6 dozeavos
correspondente ao pagamento de 13º.
Ou seja, como eu chego nesse valor? A gente vai entender isso quando estiver efetuando os cálculos, FIS Estou falando de forma superficial, a gente vai entender isso quando a gente vai fazendo o cálculo efetivo aqui.
Então, pessoal, é muito importante a gente observar isso.
Como eu coloquei aqui, proporcionar os meses trabalhados considerando-se como um mês completo,
os períodos iguais ou superiores a 15 dias de trabalho.
O benefício é tradicionalmente pago em duas parcelas, entre fevereiro e novembro,
e a segunda até o dia 20 de dezembro. FIS Se eu estou calculando uma rescisão no mês de setembro, por exemplo, eu preciso observar se nessa rescisão eu estou trazendo o desconto da primeira parcela.
Então, é uma observação importante em relação ao 13º.
Quando ele fala que o cálculo é feito sobre a remuneração integral,
é o mesmo conceito de férias que a gente comentou.
Os pagamentos de horas extras, o pagamento de adicional noturno,
o pagamento de periculosidade, o pagamento de adicional noturno, o pagamento de periculosidade,
o pagamento de uma comissão, que são verbas variáveis, porém verbas de natureza salarial,
compõem a remuneração desse empregado.
Então, eu deverei considerar essas médias, também é uma média aritmética simples,
ou seja, eu vou pegar os meses das quais eu tive variáveis e vou
somar e dividir por 12 para ter
o valor da média para poder acrescer
no pagamento de
13º salário, tá?